### 2015-08-20 documentation/paper.tex
Add section for wallet and ticketmanager

@@

\begin{table}[htbp]
  \centering
  \caption{Klassenbyte und AID}
    \begin{tabular}{rr}
    \toprule
    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{0xE0} \\
    \midrule
    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 50 65 72 73 53 74 6F 72 65 \\
    \bottomrule
    \end{tabular}%
  \label{tab:addlabel}%
\end{table}%

In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum setzen und lesen der Daten ersichtlich. Ferner lässt sich der reservierte Speicherplatz erkennen. Alle Informationen werden durch lesen des Buffers unter Nutzung der Funktion \textit{Util.arrayCopy()} entgegengenommen. Eine Übertragung einer längeren Zeichenfolge zur Karte ist möglich, wird aber bedingt durch den reservierten Speicherplatz abgeschnitten.

@@

>>>>

\subsubsection{Geldkarte}

Die Geldkarte dient dem Bezahlen der Tickets und musste somit vor dem Ticketsystem realisiert werden. In der ersten Phase genügte es die grundlegenden Funktionen zu implementieren, hierzu gehört das Aufladen, Abbuchen sowie das Abfragen des Kontostandes. Im späteren Verlauf gehört die Integration einer Verschlüsselungsmethode, um die Aufladung durch Unbefugte zu vermeiden.

\paragraph{OnCard} Zum Speichern des Geldbetrages wurde ein short-Wert definiert. Somit ist es möglich maximal 65536 Cent zu speichern. Dieser Betrag reich für die Geldkarte vollkommen aus, da ein Verlust der Karte, auch den Verlust des Geldbetrages bedeuten würde.

\begin{table}[H]
  \centering
  \caption{Klassenbyte und AID}
    \begin{tabular}{rr}
    \toprule
    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
    \midrule
    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 57 61 6C 6C 65 74 \\
    \bottomrule
    \end{tabular}%
  \label{tab:walletaid}%
\end{table}%

\begin{table}[H]
  \centering
  \caption{Funktionsübersicht}
    \begin{tabular}{crcc}
    \toprule
    \textbf{Daten} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Größe}} & \textbf{Funktion} & \textbf{INS} \\
    \midrule
    Geldbetrag & \multicolumn{1}{c}{short} & aufladen & 0x10 \\
          & \multicolumn{1}{c}{} & abbuchen & 0x20 \\
          & \multicolumn{1}{c}{} & prüfen & 0x30 \\
    \bottomrule
    \end{tabular}%
  \label{tab:walletdata}%
\end{table}%

Bei dem Abbuchen eines Geldbetrages wird geprüft, ob der angeforderte Betrag mindestens dem aufgeladenen Guthabens entspricht. Bei einen zu hohen Geldbetrag wird die Aktion mit einer Exception (0x6A83) beendet. Auch das Überschreiten des maximalen Guthabens wird durch eine Exception (0x6A84) abgefangen.

\paragraph{OffCard} Die OffCard-Anwendung zum aufladen der Geldkarte fällt entsprechend der wenigen Funktionen des Applets sehr klein aus. Über eine ComboBox lässt sich ein entsprechender Betrag zum aufladen schnell auswählen und über die Schaltfläche \textit{Aufladen} zur Karte übertragen.

\begin{figure}[H]
	\centering
  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/wallet}
	\caption{Administration der Personendaten}
	\label{walletoff}
\end{figure}

Um den short-Wert in eine Byte-Folge zu konvertieren wurde mit der Klasse \textit{ByteBuffer} gearbeitet. Sie bietet die Möglichkeit beliebige Datentypen in eine Art Stapelspeicher abzulegen und als eine Byte-Folge bereitzustellen. Gleiches gilt für das entgegennehmen der Daten von der Karte. Die gelesenen Byte werden in den \textit{ByteBuffer} abgelegt und entsprechend der Datentypen herausgenommen. Zu achten ist auf die korrekte Reihenfolge der Informationen.

\subsubsection{Ticketsystem}

Das Ticketsystem ist fundamentale Grundlage für dieses Projekt. Nach der Implementierung der Geldkarte stehen der Entwicklung des Systems keine Hürden mehr im Wege. Des Weiteren soll durch die spätere Integration eines Bonussystems ein zweiter Zahlungsweg genutzt werden können.

\paragraph{OnCard} Auf der Karte wird hierzu eine Beschreibung des Tickets, sowie die nötigen Zeiten für den Gültigkeitszeitraum des Tickets gespeichert.

\begin{table}[htbp]
  \centering
  \caption{Klassenbyte und AID}
    \begin{tabular}{rr}
    \toprule
    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
    \midrule
    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 54 69 63 6B 65 74 4D 67 72 \\
    \bottomrule
    \end{tabular}%
  \label{tab:ticketaid}%
\end{table}%

Zum speichern einer Fahrt wird eine weitere Struktur benötigt. Diese hält alle Daten zum Antritt der Fahrt, wie den Zeitpunkt und den Namen der Station. Alle gespeicherten Zeiten werden bedingt durch ihre Größe (Unix-Zeitstempel) in zwei short-Variablen gespeichert. Die Aufteilung der int-Variabel findet allerdings in der OffCard-Anwendung statt.

% Table generated by Excel2LaTeX from sheet 'Tabelle1'
\begin{table}[htbp]
  \centering
  \caption{Add caption}
    \begin{tabular}{cc|rr}
    \toprule
    \textbf{Daten} & \textbf{Größe} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Funktion}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{INS}} \\
    \hline
    \textbf{Ticket} &       & \multicolumn{1}{c}{Aktuelles Ticket setzen} & \multicolumn{1}{c}{0x10} \\
    Beginn\_h & short & \multicolumn{1}{c}{Aktuelles Ticket abfragen} & \multicolumn{1}{c}{0x20} \\
    Beginn\_l & short & \multicolumn{1}{c}{Vorheriges Ticket abfragen} & \multicolumn{1}{c}{0x40} \\
    Ende\_h & short &       &  \\
    Ende\_l & short  &       &  \\
    Beschreibung & 30 Byte  &       &  \\
    \hline
    \textbf{Fahrt} &   & \multicolumn{1}{c}{Fahr - Startzeit setzen} & \multicolumn{1}{c}{0xA0} \\
    Beginn\_h & short & \multicolumn{1}{c}{Fahrt - Endzeit setzen} & \multicolumn{1}{c}{0xB0} \\
    Beginn\_l & short & \multicolumn{1}{c}{Aktuelle Fahrt anzeigen} & \multicolumn{1}{c}{0xC0} \\
    Station & 30 Byte &       &  \\
    \bottomrule
    \end{tabular}%
  \label{tab:ticketfunc}%
\end{table}%

\paragraph{OffCard} Die OffCard-Anwendung fällt bei diesem System größer aus. Wie in Abbildung \ref{ticketoff} zu sehen, wird anhand einer \textit{ComboBox} das gewünschte Ticket ausgewählt. Die restlichen Felder geben zahlreiche Informationen zum Ticket selbst, bzw. die Zahlungsmöglichkeiten mit dem jeweiligen vorhandenen Guthabens. Ist genügend Guthaben auf der Geldkarte vorhanden, so wird dem Fahrgast zugleich das neue Guthaben (nach dem Kauf) angezeigt. Gleiches gilt für die Bezahlung mit Punkten. \medskip

Bei Auswahl der Schaltfläche \textit{Bezahlen mit Geldkarte} wird zunächst auf das Applet der Geldkarte zugegriffen und der Kontostand kontrolliert. Reicht dieser aus, wird der entsprechende Geldbetrag abgehoben. War der Vorgang erfolgreich und die ResponseAPDU signalisiert dies, wird das Ticket generiert. Der Gültigkeitszeitraum und die Beschreibung des Tickets (Kurzstrecke, etc.) wird dann zur Karte als eine Einheit gesendet. Jederzeit kann der Fahrgast über die Schaltfläche \textit{Aktuelles Ticket abfragen} den Gültigkeitszeitraum der gekauften Fahrkarte abfragen.

\begin{figure}[H]
	\centering
  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/ticket}
	\caption{Ticketschalter}
	\label{ticketoff}
\end{figure}

Zwei weitere OffCard-Anwendungen simulieren die Zugangskontrolle. Bei Fahrtantritt wird geprüft ob ein gültiges Ticket vorhanden ist. Ist dies der Fall, so \glqq öffnet\grqq sich die Zugangskontrolle und der Fahrtbeginn, sowie der Name der Station wird auf der Karte hinterlegt. Bei dem Beenden der Fahrt wird am Ausgangskontrolle die Fahrtzeit geprüft und mit der Gültigkeitsdauer des Tickets verglichen.

\begin{figure}[H]
	\centering
  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/gate}
	\caption{Zugangskontrolle}
	\label{gateoff}
\end{figure}

@@

\begin{table}[htbp]
  \centering
  \caption{Klassenbyte und AID}
    \begin{tabular}{rr}
    \toprule
    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
    \midrule
    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 50 65 72 73 53 74 6F 72 65 \\
    \bottomrule
    \end{tabular}%
  \label{tab:addlabel}%
\end{table}%

@@

In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum setzen und lesen der Daten ersichtlich. Ferner lässt sich der reservierte Speicherplatz erkennen. Alle Informationen werden durch lesen des Buffers unter Nutzung der Funktion \textit{Util.arrayCopy()} entgegengenommen. Eine Übertragung einer längeren Zeichenfolge zur Karte ist möglich, wird aber bedingt durch den reservierten Speicherplatz abgeschnitten. \medskip
